គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III:
ទៅឆាងអាន]
[ភាគទី១៦]
នរណា​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប ស៊ូ អ៊ូជី ?
ស៊ូ វូមីង!
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
ទេ
លោកជំទាវ យីងតាវ
អ្នកពិតជាអ្នកការពាររបស់ខ្ញុំ។
ប្តី!
លោកគ្រូ!
- ផ្លូវការ លូ!
សូមថយក្រោយ។
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ឧក្រិដ្ឋជន​ឱ្យ​អ្នក​!
លូ លីងហ្វេង!
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ហេតុអ្វីមនុស្សស្លាប់ច្រើនម្លេះ?
លោកគ្រូ ហ្វី
ឆាប់​ព្យាបាល​របួស​!
-ប្រញាប់!
- មក។
ជួយគាត់។
នាំគាត់ទៅទីនោះ។
ហ្វេ
Lu Lingfeng គឺនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
កុំបារម្ភ។
មក។
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ!
ចាំ។
ម៉េចហ៊ានធ្វើបាបប្តីខ្ញុំ?
យីងតាវ
ប្រយ័ត្នអាវុធលាក់!
ប្រើអាវុធលាក់កំបាំងនឹងខ្ញុំ?
ថ្ងៃ!
ម៉ែ!
កូនស្រី!
ហូជីង!
ហ៊ូ ជីង។
កូនស្រី!
អ្នកសម្លាប់ប្រពន្ធកូនខ្ញុំ!
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកនឹងរស់នៅទេ!
តើរឿងនេះជាអ្វី?
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ!
សត្វក្តាន់
និងក្បាលខ្លា។
អាចជា Bai Ze ?
វាមិនអាចទេ។
Bai Ze គឺជាសត្វដែលមានសំណាង។
វាមិនគួរមើលទៅសាហាវបែបនេះទេ។
គឺ Bai Ze!
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ជា​សត្វ​មាន​សំណាង
គឺគ្រាន់តែជាការប្រឌិត។
សត្វនេះត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយខ្ញុំ។
វាជាភ្នំរបស់ខ្ញុំ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ចូលចិត្ត
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​វា​ចូល​ទៅ​ទីក្រុង Chang'an
ធ្វើបុណ្យតាមចិត្ត!
ហ្វី!
លំពែង!
អ្វី?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលំពែង!
នេះពិតជាមិនមែន Bai Ze ទេ។
អ្នកប្រាជ្ញនេះ។
ខ្សោយដូចកូនឆ្មា។
ទុកគាត់ឱ្យខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
ខ្ញុំ​នឹង​ជក់​ឱ្យ​គាត់​ហត់
ដើម្បីចិញ្ចឹមភ្នំរបស់ខ្ញុំ។
ម៉ែ!
នេះគឺជា Ao Tian ។
វាស្រដៀងទៅនឹង Bai Ze
ប៉ុន្តែជាសត្វសាហាវ។
វាចូលចិត្តញ៉ាំសាច់ស្ងួត។
ហ្វេ
មកជាមួយខ្ញុំឱ្យលឿនដើម្បីដឹកម៉ាំមី។
ចាំ!
ចូលចិត្តសាច់ស្ងួតមែនទេ?
អញ្ចឹង...
តើសាច់ក្រកនឹងដំណើរការទេ?
ខ្ញុំទើបតែទិញនៅផ្សារខាងលិច។
ខ្ញុំគ្រោងនឹងចែករំលែកវាជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
នេះគួរតែដំណើរការផងដែរ។
ហ្វេ
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
មិនអីទេ។
Jia, Luo,
ជួយខ្ញុំឡើងលើដំបូល!
-ប្រញាប់!
លូ លីងហ្វេង!
ទាក់ទាញវានៅទីនេះ។
កុំបរិភោគវា!
វាត្រូវបានបំពុល។
អ្នកមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ!
ខាំ​ក្បាល​មនុស្ស​ទាំង​នោះ!
កុំបរិភោគវា!
ទេ!
អា!
ឈប់!
ឈប់​ឥឡូវ​នេះ!
ឈប់ភ្លាម!
ឈប់!
[ប្រាសាទ Bai Ze]
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Lu Lingfeng,
អ្នកណាធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់?
តើ​នេះ​ជា​មេ​បញ្ជាការ​កង​វរ​សេនា​តូច​ឬ?
នាងហាក់ដូចជាមិនមានជំនាញនោះទេ។
តើវាអាចជា
នាងបានប្រើមន្តស្នេហ៍របស់នាង?
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
ចងនាង។
យកនាងមកសាកសួរ។
អ្នកចង់ចាប់ខ្ញុំ
ដើម្បីទាមទារឥណទានចំពោះព្រះចៅអធិរាជនោះ។
នាមត្រកូល Li?
សុបិន្ត។
ដាវនេះ។
គឺជាអំណោយថ្ងៃកំណើត
នាងបានឱ្យខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 14 ឆ្នាំ។
នាងបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ប្រគល់​វា​ទៅ​នាង​វិញ។
ហេ កុំ!
កុំ!
ទោះបីជាឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកមិនអាចអត់ទោសបានក៏ដោយ
ខ្ញុំមានរឿងមួយ។
ដើម្បីសួរអ្នក។
តើ​ព្រះ​នាង​ជ្រាប​អំពី...
សកម្មភាពរបស់អ្នកថ្ងៃនេះ?
អ្នកនឹងមិនដែលដឹងទេ។
Lu Lingfeng,
អាចសួរព្រះនាងបានទេ?
ដើម្បីបញ្ចុះខ្ញុំនៅលើវាលទំនាប Hongdu
នៅជាប់ផ្នូររបស់ Zhaorong នៅ Shangguan?
បើអាច
ខ្ញុំមិនត្រូវការ epitaph,
គ្រាន់តែជាថ្មដ៏សាមញ្ញមួយ។
ចារឹកជាមួយ
ពាក្យ "កូនស្រីរបស់ Shangguan Wan'er" ។
នោះនឹងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
ម្តាយ។
ខ្ញុំកំពុងមក។
[ប្រាសាទ Bai Ze]
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
លោកគ្រូ យើងមិននឿយហត់ទេ។
ខ្ញុំបាននិយាយថាដាក់ខ្ញុំចុះ។
ប្រយ័ត្ន, យឺត។
នៅទីនេះយឺត។
ថ្នមៗ។
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងគិតអ្វីទេ?
ដើម្បីដើរនៅកាំរស្មីចុងក្រោយនៃថ្ងៃលិច
ហើយដកថយទៅឆ្ងាយទៅភ្នំ។
អ្នកដែលស្គាល់ខ្ញុំ
គឺ Lu Lingfeng។
យើង​ជា
​បង​ប្អូន​ចាស់​ទុំ​និង​បង​ប្អូន​បន្ទាប់​ពី​ទាំង​អស់។
ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ​ដោះស្រាយ​ករណី​រួម​គ្នា
យើងបានក្លាយជាគ្រួសារ។
ឈានដល់ចំណុច។
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាមួយការនិយាយទំនេរ។
ពេលរាយការណ៍ជូនសម្តេច
យើងពិតជាមិនអាច
បង្ហាញការពិតទាំងមូល
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅលើភ្នំ Zhongnan ។
និយាយអំពី Ao Tian
មិនអីទេ
ប៉ុន្តែអត្តសញ្ញាណរបស់ Li Nai'er
មិនត្រូវនិយាយអ្វីទាំងអស់។
ហេតុអ្វីមិន?
យើង​មិន​អាច​បង្ក​ជម្លោះ​បន្ត​ទៀត​ទេ។
រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះអង្គម្ចាស់។
នោះនឹងធ្លាក់ចុះ Chang'an
ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរបង្ហូរឈាម។
ស៊ូ អ៊ូមីង។
អាចរឿងបែបនេះ
ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក​ជា​ការ​សម្ងាត់​?
សម្រាប់ពេលនេះ
យើងគួរតែអាចលាក់វាបាន។
នៅពេលដែលវាមិនអាចលាក់បាំងបានទៀតទេ
យើងនឹងត្រូវទុកវាចោល។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំកុហកនៅចំពោះព្រះករុណា។
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
ដែលធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលនៅពេលនោះ។
ផ្លូវការ លូ
មានរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
ហើយមិនអាចឃើញព្រះអង្គម្ចាស់បាន។
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការណែនាំរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
ប៉ុន្តែមានរឿង
ខ្ញុំត្រូវសួរព្រះនាង។
មាន​បញ្ហា
ខ្ញុំត្រូវយល់ឱ្យបានច្បាស់។
ហេតុអ្វីរំខាន?
រឿងខ្លះប្រសើរជាងទុកមិនច្បាស់លាស់។
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីងងឹតបានទេ។
អ្នកដឹងពីទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយនាង។
មនុស្សនឹងនិយាយ
ខ្ញុំជាមនុស្សជិតស្និទ្ធបំផុតជាមួយនាង។
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏នៅឆ្ងាយដែរ។
ឆ្ងាយណាស់។
ថាខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់នាងទាល់តែសោះ។
វាដូចជាប្រសិនបើ
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់នាងទេ។
ពី។
មកទីនេះលឿន។
ម្តាយ។
វាត្រជាក់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើកង្ហារ?
ចាកចេញ!
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមជូតញើស។
Lu Lingfeng
ក្លាហាន តែប្រយ័ត្នប្រយែង
និងមានជំនាញខាងក្បាច់គុន។
ជាមួយ Su Wuming នៅក្បែរគាត់។
គាត់គួរតែមានសុវត្ថិភាព។
អ្វី?
ស៊ូ អ៊ូមីង
ធ្វើម្តងទៀតនូវអ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ។
គឺ...
តើវាជាខ្ញុំ
ប្រហែលជាមិនបាននិយាយច្បាស់ទេ។
នៅក្នុងផ្នែកខ្លះ?
សម្តេច
​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ឡើងវិញ។
ប្រសិនបើមានការកុហកពាក់កណ្តាល,
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលអ្នក!
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរាយការណ៍
ពីដើម។
ឧត្តម!
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ក្រុមស្វែងរក Bai Ze
បានត្រឡប់មកពីភ្នំ Zhongnan ។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ច្របូកច្របល់​ដូច្នេះ?
មេបញ្ជាការ Li និងអ្នកណែនាំរបស់នាង Huo Jing
មិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ពួកគេបានជួបសត្វសាហាវ
ហើយបានស្លាប់។
ចុះ Lu Lingfeng វិញ?
មន្ត្រី Lu រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
មានតែ ស៊ូ វូមីង ប៉ុណ្ណោះ ដែលគេចផុតពីគ្រោះថ្នាក់
ហើយ​បាន​ទៅ​រាយការណ៍​ទៅ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំសុបិនអំពីកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
តើគាត់របួសនៅឯណា?
តើជីវិតរបស់គាត់មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
ព័ត៌មានលម្អិតមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
ពេលនេះកូនខ្ញុំនៅឯណា?
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​បាន​បណ្ដេញ​សត្វ​សាហាវ Ao Tian ចេញ​ក៏​ដោយ
ហើយបង្ខំវាចេញពីច្រាំងថ្ម...
នាយឧត្តមសេនីយ៍ ឌីង ហេង
នៃឆ្មាំអធិរាជស្តាំ,
កំណត់ត្រាផ្លូវការ Chen He,
មន្ត្រីកិច្ចការយោធា Wei Qi,
និងមន្ត្រីទ័ពសេះ Huo You
ទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិ។
មេបញ្ជាការឆ្មាំព្រះនាង
Li Nai'er
ក៏បាត់បង់ជីវិតដែរ។
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​ប្រាំ​នាក់​នេះ​
ទាំងអស់ប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ដោយមិនភ័យខ្លាច។
រួម​ជាមួយ
​មន្ត្រី​តុលាការ​ក្រុង​យ៉ុងចូវ។
Lu Lingfeng
ពួកគេបានវាយ Ao Tian រហូតដល់ស្លាប់។
ឈុត​នោះ​គាំង​បេះដូង
ហើយអ្វីដែលកាន់តែទាក់ទាញ
គឺថាអ្នកទាំងប្រាំបានធ្វើការជាមួយគ្នា
ម្នាក់ៗសុខចិត្តលះបង់ជីវិត។
នៅពេលណាដែលខ្ញុំ
នឹកឃើញទិដ្ឋភាពនោះ
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
ព្រះករុណា
រំលែកទុក្ខ។
ហ៊ាន ឌឺ មីង!
អ្នក​បាន​ស្តាប់​តែ​ពាក្យ​របស់​អ្នក​ប្រមាញ់​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
ហើយ​បាន​អះអាង​ដោយ​មិន​ពិត​ថា
មាន​សត្វ​ល្អ​មួយ​ក្បាល​បាន​លេច​មក
នាំទៅរកសោកនាដកម្មថ្ងៃនេះ។
តើអ្នកឆ្លើយយ៉ាងណាចំពោះរឿងនោះ?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយដោយមិនខ្វល់ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែរាយការណ៍ពីអ្វីដែលអ្នកប្រមាញ់បាននិយាយ
ពិតប្រាកដដូចដែលវាត្រូវបានគេប្រាប់
ទៅ Su Wuming ។
អ្នកដែលសន្និដ្ឋានគឺ Bai Ze
គឺគាត់។
នាយក​គ្រប់គ្រង​អ្នក​!
នាយករដ្ឋបាលអ្នក,
តើមានអ្វីខុស
ជាមួយនឹងការសន្និដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ?
វាមិនមែនជា Bai Ze ទាល់តែសោះ។
វាជាសត្វកាចសាហាវ Ao Tian។
- អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
- ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក!
តើភ្នំ Zhongnan ស្ថិតនៅក្រោម
យុត្តាធិការរបស់ខេត្ត Yongzhou ទេ?
អញ្ចឹង...
មាននរណាម្នាក់នៅលើភ្នំ
ដែលហៅខ្លួនឯងថា Hermit Baize
ដែលកាន់កាប់ប្រាសាទ
ហើយចិញ្ចឹមសត្វកាចសាហាវ
ប្លន់ និងសម្លាប់មនុស្ស។
តើនេះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នកណា?
អ្នកមីង
ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដែល​ជៀស​មិន​រួច។
នៅពេលដែលអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឈ្លាសវៃលេចឡើង Bai Ze លេចឡើង។
នេះជាផ្លូវរបស់ស្ថានសួគ៌។
ដោយសារតែសត្វកាចសាហាវ Ao Tian
បានបំភ័យភ្នំ Zhongnan ។
Bai Ze បានចុះមក
លើពិភពលោករបស់យើង
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​មាន​សំណាង​គ្រប់គ្រាន់
​ដែល​បាន​ឃើញ​សត្វ​ដ៏​ល្អ​នេះ​ទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកចម្បាំងចក្រភពថាងរបស់យើង
រួបរួម​ជា​មួយ
សម្លាប់ Ao Tian
ស្រាប់តែឃើញមេឃស្រឡះ
និងមានពពក។
ហើយពន្លឺពណ៌មាស
ភ្លឺតាមពពក
ហើយការហៅរបស់សត្វសាហាវ
បានឮ
នៅពេលនោះ
សត្វស្លាបច្រៀង លេបបានរាំ
សត្វក្តាន់បានហៅ ហើយស្វាយំ។
ទាំងអស់ស្តាប់ទៅដូចជាតន្ត្រីសេឡេស្ទាល
ហើយយើងមានអារម្មណ៍ដូចជាងូតទឹកក្នុងខ្យល់និទាឃរដូវ
ស្រស់ស្រាយក្នុងខ្លួន និងចិត្ត។
សូម្បីតែ Lu Lingfeng ដែលរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
ភ្លាមៗ
ប្រសើរឡើងបន្តិច។
តើវាពិតជាដូច្នេះមែនឬ?
តើអ្នកពិតជាបានលឺការហៅទូរសព្ទមែនទេ?
នៃសត្វសាហាវ?
វាជាការពិត។
សំឡេង​នោះ​ស្ទើរ​តែ​ដូច​ពាក្យ​មនុស្ស
ដូចជាប្រសិនបើបង្ហាញ
ការចង់បានពេលវេលាសន្តិភាព។
មិន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​វា​
ប៉ុន្តែគ្រប់គ្នាមកពីខេត្ត Yongzhou
ដែលមកជួយ
ក៏​បាន​ឮ​វា​។
- សូមថ្វាយព្រះពរ ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង។
- សូមអបអរសាទរចំពោះអាណាចក្រ Tang ។
គ្រាន់​តែ​អាណិត​ ឌីង ហេង។
ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​ជា
​មន្ត្រី​សក្តិសម​នៃ​សម័យ​តាំងឡុង។
ឧត្តមសេនីយ៍ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែដោយសារតែសត្វសាហាវ
ពួកគេបានស្លាប់នៅលើភ្នំ Zhongnan ។
តើសាកសពនៅឯណា
របស់ ឌីង ហេង និងមេទ័ពបីនាក់ទៀត?
ពួកគេត្រូវបានតម្កល់ទុកជាបណ្តោះអាសន្ននៅ
ប្រាសាទ Bai Ze នៅលើភ្នំ Zhongnan ។
ទៅទីនោះក្នុងនាមខ្ញុំ
ហើយ​ប្រគល់​សព​មេទ័ព​ទាំង​បួន​នាក់​នោះ
​ទៅ​បញ្ចុះ​នៅ​លើ​ភ្នំ Zhongnan ។
ខេត្ត Yongzhou
ប្រាកដជានឹងដោះស្រាយរឿងនេះបានយ៉ាងល្អ។
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ?
សូម​ទ្រង់​រំងាប់​កំហឹង​របស់​ព្រះ​អង្គ។
ខ្ញុំទទួលស្គាល់កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកមានកំហុសអ្វី?
ប្រាប់ខ្ញុំ,
Su Wuming និយាយការពិតទេ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ព្រះអង្គម្ចាស់។
គាត់និយាយអ្វីក្រៅពីមិនសមហេតុសមផល។
តើអ្នកនិយាយទេ?
ថាពិតជាមាន
គ្មានអ្វីដែល Bai Ze
លេចមុខក្នុងលោកនេះទេ?
អត់ទេ។
ទាំង
មេទ័ពជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំសម្លាប់គ្នា
ឬឆ្មាំអធិរាជទាំងបួននោះ។
មិនសមនឹង
មេទ័ពស្រីទេ។
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ថា
​គាត់​និយាយ​មិន​ពិត?
នេះ​ជា​សិស្ស​ដ៏​អស្ចារ្យ​របស់​លោកគ្រូ ឌី។
មិនមែនពាក្យពិតតែមួយម៉ាត់ទេ
ប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញកំហុស។
ហើយគាត់នៅតែអាចជួយសង្គ្រោះមុខខ្ញុំ។
បាទ
គួរឱ្យភ័យខ្លាចប៉ុណ្ណា។
ប្រសិនបើនៅពេលអនាគតដ៏ខ្លីខាងមុខនេះ
គាត់ឈរក្នុងចំណោមជួរសត្រូវ
គាត់នឹងក្លាយជា
ការគំរាមកំហែងដ៏ធំបំផុតរបស់ព្រះករុណា។
សម្រាប់មនុស្សបែបនេះ ...
សម្លាប់គាត់
ដើម្បីការពារបញ្ហានាពេលអនាគត។
ប៉ុន្តែគាត់បានចូលទៅក្នុងអាណាចក្រសម្ងាត់
នៃភ្នំ Zhongnan
ហើយបានយកព័ត៌មានរបស់ Bai Ze មកវិញ។
តើយើងអាចសម្លាប់គាត់ដោយរបៀបណា?
បើកផ្លូវ!
- ផ្លាស់ទី!
ព្រះនាងមកដល់ហើយ!
អ្នកដែលនៅខាងក្នុងចេញមកស្វាគមន៍នាង!
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
[វិមានរបស់ Pei]
Fei Yingjun,
ខ្ញុំជឿជាក់លើជំនាញពេទ្យរបស់អ្នក
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ដឹងពីរបៀបដែលសត្វសាហាវអាចមាន
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឮពីអ្នកដោយផ្ទាល់។
តើ​ជីវិត​កូន​ខ្ញុំ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទេ?
ជាការពិតណាស់...
វាមិនមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ជីវិតរបស់គាត់ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
អំពីការផ្លាស់ប្តូរការស្លៀកពាក់របស់គាត់។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
Lu Lingfeng របួសធ្ងន់
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងការព្យាបាលរបស់ Miracle Doctor Fei
ពេលនេះគាត់រួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ហើយ។
គាត់ទើបតែរៀបចំ
ផ្លាស់ប្តូរការស្លៀកពាក់
ដូច្នេះគាត់មិនអាចចេញមកស្វាគមន៍អ្នកបានទេ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចធានាបាន។
នាំខ្ញុំទៅជួបគាត់ឥឡូវនេះ។
ធ្វើបានល្អ Shangguan Nai'er ។
ប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវបួននាក់តែម្នាក់ឯង,
នាងបានកម្ចាត់ បុរសដៃស្តាំ របស់ Lu Tong ក្នុងមួយដង្ហើម។
ពិត​ជា​មនុស្ស​ស្រី​សម​នឹង​ភាព​ក្លាហាន​របស់​បុរស​ណា​ក៏​បាន។
ប៉ុន្តែនាងធ្វើបាប Ji របស់ខ្ញុំ។
នាងសមនឹងទទួលជោគវាសនារបស់នាងយ៉ាងណាក៏ដោយ។
តើ Li Nai'er ធ្វើសកម្មភាពក្រោមការបញ្ជារបស់អ្នកទេ?
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់
ដោយគ្មានការលាក់បាំង។
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី។
ហ៊ានតែមន្ត្រីចាប់ចោរ
សួរខ្ញុំ?
សម្ដេច​នៅ​តែ​មិន​បាន​ឆ្លើយ
សំណួររបស់ខ្ញុំ។
លី ណៃអឺ
បានសម្លាប់មនុស្សពីរបីនាក់។
សងសឹក Wan ពីរនាក់។
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
នៅយប់នោះ ម្ចាស់ក្សត្រី Wei ត្រូវបានសម្លាប់។
យប់នៃការបះបោរ,
ខ្ញុំបានដឹកនាំការចោទប្រកាន់
ជាឧត្តមសេនីយ៍។
ដូច្នេះ...
នៅក្នុងផែនការរបស់អ្នក,
តើខ្ញុំគួរស្លាប់ដែរទេ?
នៅទីនេះ។
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកអំពី
Shangguan Wan'er ។
Wan'er រងទុក្ខសោកនាដកម្មកាលពីក្មេង
ដូច្នេះ វិមានបានក្លាយជាផ្ទះរបស់នាង។
នាងពូកែតាំងពីក្មេង
អាចទន្ទេញចាំអ្វីៗទាំងអស់បានភ្លាមៗ។
នៅអាយុ 14 ឆ្នាំ,
នាងបានទៅខាងអធិរាជ Wu Zetian,
គ្រប់គ្រងឯកសារផ្លូវការ
និងចូលរួមក្នុងការសម្រេចចិត្តសំខាន់ៗ។
សរសេរដោយស្ទាត់ជំនាញគួរឱ្យកត់សម្គាល់,
នាងត្រូវបានកោតសរសើរដោយមនុស្សគ្រប់គ្នានៅតុលាការ។
នាងមានអាយុច្រើនជាងខ្ញុំមួយឆ្នាំ។
នៅក្នុងវិមានដ៏ត្រជាក់នោះ
ជាមួយនឹងពន្លឺព្រះច័ន្ទសម្រាប់ក្រុមហ៊ុន,
យើងបានក្លាយជាមិត្តល្អបំផុត។
ក្នុង​សម័យ Shenlong,
Zhang Jianzhi និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត
​បាន​បង្ខំ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ដាក់​រាជ្យ​។
ក្រោម​លេស​នៃ​ការ​ស្ដារ​អំណាច
​ដល់​គ្រួសារ Li។
ពួកគេ​ចង់​ដណ្តើម​អំណាច​ដោយ​ខ្លួនឯង។
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ការគាំទ្រ Wan'er និងខ្ញុំ
ផ្តល់ជូន,
ម៉េចក៏បងខ្សោយម្ល៉េះ?
អធិរាជ Zhongzong,
បាន​ធានា​បល្ល័ង្ក​របស់​គាត់?
ក្រោយមក
គ្រួសារ Wei បានដណ្តើមអំណាច។
Wan'er រុករកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
រវាងបក្សពួក
ព្យាយាមធ្វើឱ្យ
ស្ថានភាពមិនច្បាស់លាស់។
តើអ្នកដឹងទេ?
Wan'er និង​ខ្ញុំ​បាន​យល់​ព្រម​រួច​ហើយ។
ដើម្បីធ្វើការរួមគ្នាពីភាគីទាំងពីរ
ដើម្បីគាំទ្រ
ការឡើងសោយរាជ្យរបស់អធិរាជចូលនិវត្តន៍បច្ចុប្បន្ន?
យើងជាអ្នករៀបចំផែនការពិត
នៃរដ្ឋប្រហារវិមាន Tanglong ។
មួយ។
អង្គុយលើបល្ល័ង្កឥឡូវនេះ
គ្រាន់តែជាអ្នកអនុវត្តប៉ុណ្ណោះ។
ដែលវាយលុកចូលព្រះបរមរាជវាំង។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃអំណាច,
គាត់បណ្តាលឱ្យ Wan'er
ស្លាប់នៅរដ្ឋធានី។
មនុស្ស​ក្បត់​ជាង​បិសាច។
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំបានកប់ Wan'er
នៅក្នុងទីបញ្ចុះសពគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
កប់ជាមួយនាងផងដែរ។
គឺ 982 តួអក្សរ
epitaph ។
ខ្ញុំ​មាន​ឈ្មោះ​ដោយ​ចេតនា
ឆ្លាក់លើវា
ដូចជាទះមុខរបស់គាត់,
ចោទប្រកាន់គាត់ថាបានសម្លាប់
មន្ត្រីស្មោះត្រង់ម្នាក់យ៉ាងឃោរឃៅ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សជំនាន់ក្រោយបានដឹង
ស្ថានសួគ៌មានយុត្តិធម៌ផ្ទាល់ខ្លួន។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
អ្នកនៅតែមិនទាន់បានឆ្លើយការពិត
សំណួររបស់ខ្ញុំ។
ឆ្លើយថាម៉េច?
Li Nai'er បានសងសឹក Wan'er ។
នាងបានសម្លាប់អ្នក
ដែលជាអ្នកប្រហារជីវិតនៅពេលនោះ។
ឌីង ហេង ជាអ្នកនោះ។
ដែលសម្លាប់ Wan'er ។
គាត់សមនឹងស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ!
Li Nai'er
មេបញ្ជាការឆ្មាំព្រះនាង។
បានសម្លាប់មេបញ្ជាការបួននាក់
នៃឆ្មាំអធិរាជ។
តើវាស្ថិតនៅក្រោមការបញ្ជារបស់អ្នកទេ?
នេះ​ទាក់​ទង​នឹង​ជីវិត​មនុស្ស​ជា​ច្រើន។
អ្នកគួរតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
ដោយសារតែអ្នកលែងមានគ្រោះថ្នាក់ហើយ
គ្រាន់តែផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
ម៉ែ!
ខ្ញុំចង់ដឹង
ការពិត។
កូនឆ្កួត។
ប្រសិនបើខ្ញុំបានបញ្ជាទិញវា
តើអ្នកនឹងឈឺចាប់ដោយរបៀបណា?
នោះជាការល្អនៅពេលនោះ។
ដោយសារវាមិនស្ថិតនៅក្រោមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក
បន្ទាប់មកអ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចបំផុត។
នឹងមិនកើតឡើង,
មែនទេ?
កូន​បារម្ភ​រឿង​អី​?
និយាយឱ្យច្បាស់។
ចក្រភពថាង
មិនអាចទប់ទល់នឹងភាពចលាចលបន្ថែមទៀតបានទេ។
ប្រជាជនត្រូវការសន្តិភាព និងស្ថិរភាព។
ម្ដាយ
ខ្ញុំសួរអ្នកដោយស្មោះ
ដើម្បីនៅឱ្យឆ្ងាយពីកិច្ចការតុលាការ
និងរីករាយជាមួយឆ្នាំដែលនៅសល់របស់អ្នក។
រីករាយជាមួយឆ្នាំដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ?
តើខ្ញុំចាស់ម្ល៉េះ?
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
ឡើងសោយរាជ្យនៅអាយុ ៦៧ ឆ្នាំ
ក្លាយជាអធិរាជស្រីដំបូងរបស់ចិន។
ហេតុអ្វី?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើតាមគំរូរបស់នាងបានទេ?
ព្រះចៅអធិរាជ Wu សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃអំណាច,
ទាំងបង្ខំ ឬបង្កគ្រោះថ្នាក់
ហើយសម្លាប់កូនប្រុសពីរនាក់របស់នាង។
តើអ្នកចង់ធ្វើតាមគំរូនេះទេ?
ឧប្បត្តិហេតុដែលមិនអាចដោះស្រាយបានពីអតីតកាល
មិនគួរនិយាយដោយព្រងើយកន្តើយឡើយ។
ពេលខ្លះ
ព្រឹត្តិការណ៍​អតីតកាល​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​រ៉ាវ
​ដែល​មនុស្ស​សម័យ​នេះ​ប្រាប់​ប៉ុណ្ណោះ។
បន្ទាប់មកសូមនិយាយអំពីបច្ចុប្បន្ន។
នៅលើភ្នំ Zhongnan,
យើងមិនបានរកឃើញដាននៃ Bai Ze ទេ
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ឮ
​ការ​ហៅ​របស់​សត្វ​ដ៏​មាន​សំណាង។
រូបរាងរបស់ Bai Ze
គឺជាប្រផ្នូលដ៏ល្អសម្រាប់ចក្រភពថាង។
វាក៏ចង្អុលបង្ហាញផងដែរ។
ដែលជាអធិរាជបច្ចុប្បន្ន
គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឈ្លាសវៃ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកម្តាយ
កុំប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌។
នេះ​ក៏​មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ពី
​អធិរាជ​ដែរ​មែន​ទេ?
ការបោកប្រាស់មនុស្សសាមញ្ញ គឺជារឿងមួយ
ប៉ុន្តែព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំ?
ក្រៅពីនេះ
តើអ្នកដឹងយ៉ាងដូចម្តេច
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អធិរាជ​ល្អ​ជាង​គាត់​ទេ?
តើវាគ្រាន់តែដោយសារតែ
ខ្ញុំជាស្ត្រី?
ខ្ញុំបានកើតនៅក្នុង
គ្រួសារអធិរាជតែមួយគត់របស់ពិភពលោក។
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្បែរអធិរាជ
ឥទ្ធិពលនៃអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ និងឮ។
ខ្ញុំតែងតែចង់ធ្វើដូចម្តាយរបស់ខ្ញុំ
ដើម្បីកែតម្រូវតុលាការ
និងនាំមកនូវភាពរុងរឿងដល់ប្រជាជន។
ព្រះចៅអធិរាជ Wu Zetian មានភ្នែក
សម្រាប់ការទទួលស្គាល់ ផ្តល់តម្លៃ
និងចិញ្ចឹមបីបាច់ទេពកោសល្យ។
សូម្បីតែនរណាម្នាក់ដូចជា Shangguan Wan'er
កូនចៅរបស់មន្ត្រីព្រហ្មទណ្ឌ
អាចត្រូវបានផ្តល់មុខតំណែងសំខាន់ៗ។
តើអធិរាជបច្ចុប្បន្ន
មាន
ភាពអស្ចារ្យបែបនេះ?
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចទទួលស្គាល់ទេពកោសល្យ
ឬបែងចែកភាពស្មោះត្រង់ពីការក្បត់
គាត់នៅសល់នៅលើបល្ល័ង្ក
អាចបំផ្លាញអាណាចក្រថាង។
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
ខ្ញុំពិតជាប្រឈមមុខនឹងគាត់នៅក្នុងសមរភូមិ
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​តស៊ូ
​គឺ​ជោគវាសនា​នៃ​អាណាចក្រ​ថាង​!
ចំណងជើងរបស់ខ្ញុំ
គឺជាម្ចាស់ក្សត្រីការពាររដ្ឋ។
តើអ្នកដឹងទេ?
តើ "អ្នកការពាររដ្ឋ" មានន័យដូចម្តេច?
Lu Lingfeng,
អ្នកគឺជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
ឈាមរបស់ខ្ញុំហូរតាមសរសៃរបស់អ្នក។
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
មិនថាអ្នកឈរជាមួយគាត់ទេ។
ឬនៅខាងខ្ញុំ
អ្វីដែលអ្នកគួរយកចិត្តទុកដាក់
គឺជាសុខុមាលភាពរបស់ប្រទេសជាតិ
និងជីវភាពរស់នៅរបស់ប្រជាពលរដ្ឋ
រស់នៅយ៉ាងពិតប្រាកដ ក្រោមចំណងជើង
"អ្នកការពាររដ្ឋ"។
ឆ្មាំ! ឆ្មាំ!
ឆ្មាំ!
ព្រះករុណា
តើមានអ្វីខុស?
ខ្ញុំសុបិនឃើញពស់ពិសជាច្រើន។
វារចេញពីរបាយការណ៍ទាំងនេះ។
លឿនៗ
យករបាយការណ៍ចាស់ទាំងនេះ
ហើយដុតវាទាំងអស់។
ទេ!
តើអ្វីជាការប្រើប្រាស់
រក្សាពួកគេនៅទីនេះ?
Shangguan Wan'er
ព្រះរាជក្រឹត្យ
​ដែល​សរសេរ​ក្នុង​នាម​អធិរាជ Zhongzong
មានពេលខ្លះ
ជាក់ស្តែងជាងរបស់ខ្ញុំទៅទៀត។
គោលនយោបាយអភិបាលកិច្ច។
មិននឹកស្មានថា មីងខឹងនឹងខ្ញុំទេ។
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់នាង។
នាងបានហៅនាងថា
ជាតារាអក្សរសាស្ត្រធ្លាក់មកផែនដី,
អ្នកមានទេពកោសល្យបំផុត
ក្នុងចំណោមមហេសីចក្រពត្តិ
រដ្ឋបុរសដែលលះបង់ចំពោះចក្រភព។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានសុបិនបែបនេះ?
តើខ្ញុំអាចសម្លាប់មនុស្សខុសបានទេ?
នាំ​ឲ្យ​លោក ឌីង ហេង
និង​មេទ័ព​បី​នាក់​ទៀត។
ជួបការស្លាប់របស់ពួកគេ
នៅក្នុងថ្គាមរបស់សត្វសាហាវ?
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំចាំ
អ្នកធំឡើងនៅក្នុងវិមាន។
តើអ្នកធ្លាប់ជួប Shangguan Wan'er ទេ?
ចាប់ពីអាយុប្រាំបីឆ្នាំ។
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅ
វិមាន Ink Rhyme Pavilion របស់ Lady Shangguan,
កិន cinnabar រយៈពេលបីឆ្នាំ។
តើនាងចូលចិត្តអ្វី?
នាងតែងតែរំលឹកយើង
ថាពេលដើរក្នុងវាំង
យើងមិនគួរទុកឱ្យ cinnabar
ប្រឡាក់ដៃអាវរបស់យើង ឡើយ
គ្រាន់តែជាមន្ត្រី
មិនគួរ​បណ្តោយ​ឱ្យ
​ផលប្រយោជន៍​ផ្ទាល់ខ្លួន​ខូច​...
ការងាររបស់ពួកគេ។
ដូច្នេះ អ្នកកំពុងនិយាយ
នាងជាមន្ត្រីស្មោះត្រង់?
ក្រោយ​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​សាក់​ជា​ទោស
នាងត្រូវបានគេឱ្យធូបស្ងប់ស្ងាត់
ប៉ុន្តែនាងមិនបានប្រើវាទេ។
នាងបាននិយាយថា...
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
នាងបាននិយាយថាអ្នកដែលមានមនសិការខុស
អ្នក​ដែល​ប្រើ​គ្រឿង​ក្រអូប។
នាង​បាន​រក្សា​រាងកាយ​ដែល​បាក់បែក​របស់​នាង​ភ្ញាក់​ឡើង
ដើម្បី​ដង្វាយ​ធួន​សម្រាប់​អំពើ​បាប​របស់​នាង​កាន់តែ​ប្រសើរ ។
ព្រះករុណា
ម្សៅ gastrodia គឺរួចរាល់។
តើអ្នកចង់យកវាឥឡូវនេះទេ?
ខ្ញុំត្រូវតែផឹកម្សៅ gastrodia នេះ
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ដេកដោយសន្តិភាព។
តើ​វា​អាច
​ដោយ​សារ​មនសិការ​ខុស​ឬ​ទេ?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​បែប​នោះ​ទេ។
ខ្ញុំនិយាយខុស។
សូម​ទ្រង់​អត់​ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ។
ការឆ្លងកាត់របស់អ្នកគឺដូចជា
Xiao និង Xiang Rivers ស្ងួត។
ភ្នំ Weiwan ដួលរលំ,
គុជលិចហើយបំបែក,
ហើយត្បូងទទឹមបែកជាបំណែកៗ។
ខ្ញុំក្រឡេកមើលដើមស្រល់
ស្តាប់ដោយស្ងៀមស្ងាត់នៅផ្នូររបស់អ្នក។
សូមឱ្យគុណធម៌របស់អ្នកត្រូវបានលើកតម្កើង
រាប់សតវត្សទៅមុខទៀត។
អធិការបតី Cui
តើអ្នកដឹងពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកទេ?
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​អ្វី​ទេ។
Li Nai'er គឺជាកូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់ Wan'er ។
នៅពេលអ្នកណែនាំនាង
ទៅវិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី,
តើអ្នកមិនដឹងរឿងនេះទេ?
ខ្ញុំមិនបាន។
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Wan'er,
ម៉េចក៏មិនដឹង?
អធិការបតី Cui
ខ្ញុំអាចតែងតាំងអ្នកជាអធិការបតី
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏អាចមានអ្នកដែរ។
ជាប់គុកនៅពេលណាក៏បាន។
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជ្រើសរើសធ្វើតាមព្រះអង្គម្ចាស់
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​ក៏​ដោយ
ឬបាត់បង់ក្បាលរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
ថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំចង់
សូមអបអរសាទរអ្នក។
ដរាបណាក្រុមស្វែងរក Bai Ze
ត្រឡប់ទៅ Chang'an វិញ
ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានសាយភាយពេញស្រុក។
ពួកគេនិយាយថា Bai Ze បានបាត់ខ្លួន
គឺជាការព្រមានពីស្ថានសួគ៌
ថាអ្នកនៅលើបល្ល័ង្ក
មិនសក្តិសមនឹងមុខតំណែង។
និង​មេ​បញ្ជាការ​ទាំង​បួន
​នៃ​ឆ្មាំ​អធិរាជ
ដែលបានស្លាប់នៅក្នុងថ្គាមរបស់សត្វ
បានក្លាយជារឿងកំប្លែង។
វាហាក់ដូចជា
អ្នកមិនត្រឹមតែដឹងអំពី
អត្តសញ្ញាណរបស់ Li Nai'er
ប៉ុន្តែក៏បានដឹងអំពី
ផែនការរបស់នាងទាំងអស់។
តើអ្នកមិនខ្លាចថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Lu Lingfeng ទេ។
ប្រហែលជាបានជួបសំណាងអាក្រក់ក្នុងការធ្វើដំណើរនេះ?
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
បើថ្ងៃណាមួយ
ខ្ញុំបរាជ័យ ពេលជោគជ័យជិតដល់ហើយ។
ហើយក្លាយជាខ្មោចនៅក្រោមដាវរបស់សត្រូវរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំចង់
សូមឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់
ដោយដៃរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីការបរាជ័យអ្វី?
បាក់ទឹកចិត្តយ៉ាងណា។
ត្រកូល Cui នៃ Boling
លើសពី Qinghe ។
យើង​មិន​ដែល​ងាក​ទៅ​រក​ការ​លើក​សរសើរ​ឡើយ។
ព្រះនាង
អ្នកគឺជាម្នាក់
សមបំផុតដើម្បីគ្រប់គ្រងអាណាចក្រថាង។
សម្រាប់ថ្ងៃនោះមក
អ្នកត្រូវតែរៀបចំផែនការយុទ្ធសាស្ត្រ
ហើយ​តាំងចិត្ត​ក្នុង​ការសម្រេចចិត្ត​របស់​អ្នក។
ទោះបីជាសាច់ញាតិជិតបំផុតរបស់អ្នកក៏ដោយ។
ឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់អ្នក,
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានលុបចោល។
លើ​បញ្ហា​នេះ
សម្ដេច​អ្នក​គួរ​គិត​បន្ថែម​ទៀត។
របៀបដែលអធិរាជ Wu
បានដោះស្រាយស្ថានភាពបែបនេះ។
លោក Du Ming ជាមន្ត្រីរាជការ។
ក្លែង​ក្លាយ​ជា​សញ្ញា​សំណាង
ហើយ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​កាតព្វកិច្ច​របស់​គាត់។
តើ Censorate នឹងមិនធ្វើអន្តរាគមន៍ទេ?
តាំង​ពី​ព្រះ​អង្គ​ដាក់​រាជ្យ
​ទៅ​ជា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចូល​និវត្តន៍។
អ្នកមីង
បានចងសម្ព័ន្ធភាពយ៉ាងច្បាស់
ជាមួយព្រះចៅអធិរាជបច្ចុប្បន្ន។
យើងអាចប្រើឱកាសនេះ។
ដើម្បីបណ្តេញគាត់ចេញពី Chang'an ។
ផែនការដ៏អស្ចារ្យ!
ខ្ញុំនឹងឃើញវាភ្លាមៗ។